أكثر ما يعاني منه متابع الأنمي
هو بحثه الدائم عن متابعة أنميات جيدة
لم يشاهدها
فبصفته تابع الأنميات المشهورة
التي ينصح بها الجميع
ويتابع الأنميات الحالية
فأكيد أنه توجد أنميات رائعة لم يشاهدها
وذلك لأنه لا يعلم بوجودها أصلا
يراها عادية لأن الناس لا تتابعها
أو يجهل مضمون قصتها
لهذا قررت الخروج بسلسلة فيديوهات
أنصح فيها المتابعين عن أنميات
تستحق المتابعة
تدخلكم جو المتعة
وتكسر ما يطغى من روتين
على ما نراه حالياً
أتيتكم اليوم بعشرة أنميات قصيرة
تستطيعون إنهاء الواحد منها في يوم أو يومين
وأردت التنويع في تصنيفات هاته الأنميات قدر الإمكان
لتشمل القائمة
أكبر عدد ممكن منكم
لأنه ليس الجميع يريد أنميات
أكشن وقتالات
فهنالك من يبحث عن شيء مغاير
تخيلوا فتاة بعمر ست سنوات
وجدت نفسها منبوذة
من طرف جميع أفراد عائلتها
ورفض الجميع تبنيها
بعد وفاة والدها
وهجر أمها لها
لم يكتفوا برفضها
بل وأرادوا رميها في دار أيتام
لأنه ولا واحد
أراد تحمل مسؤولية تربية طفلة صغيرة
خاصة وأن هذه الأخيرة
لم تكن متفتحة مع الناس
ولا تتحدث كثيراً
هنا
قرر بطل القصة
دايكيشي كاواشي
البالغ من العمر 30 سنة
وهو موظف كادح في شركة ملابس
والذي بالكاد قادر
على تسيير أموره اليومية
خوض تجربة جديدة في حياته
عبر تبني هذه الطفلة
Usagi Drop
أنمي من 11 حلقة وأربع أوفات
من إنتاج الإستديو الشهير
Production I.G
عرض أول مرة صيف 2011
وهو أنمي جميل جداً
وتقييمه عالي في مواقع التقييمات
وإستحسنه كل من شاهده
ستعيشون مع بطل الأنمي
مشقة وعذاب تربية طفل صغير
وما يحتاجه من مستلزمات
وتشعرون مع الطفلة الصغيرة
مامعنى أن تكون عبئا على أحدهم
وهاجس الخوف من أن ينتهي بك الأمر وحيداً
وستتذوقون معنى الإنسانية
ومعاملة الناس بإستحسان
في هاته الحلقات
إنتاج الأنمي عادي
وهو مناسب لجو الأنمي
فلا خلفيات مبهرة
ولا تحريك خارق
وأما عن الموسيقى التصويرية
فهي جميلة وتدخلك جو كل مشهد
لتساعد على الإندماج مع المشاهدة
والإحساس بكل شعور يريد الكاتب إيصاله
تصنيف الأنمي شريحة من الحياة
وجوسي
لمن لا يعرف تصنيف الجوسي
فهو تصنيف موجه للنساء
وهذا واضح من معنى الكلمة
فمعنى جوسي
هو إمرأة أو أنثى
هذا التصنيف هو أندر أنواع التصانيف
وغالبا ما نراه على شكل مانغا
وقليلا ما يُحول لأنمي
يستهدف التصنيف النساء ذات أعمار 18
حتى ثلاثين سنة
لكن هذا لا يعني أنه حكر عليهن
فها أنا قد شاهدت هذا الأنمي
من تصنيف الجوسي
وأعجبني كثيرا
بمناسبة مرورو 50 سنة
على ظهور أول فصل من مانغا
أشيتا نو جو Ashita no Joe
للمبدع الراحل Ikki Kajiwara
تم السنة الماضية عرض أنمي Megalo Box
كإحتفال بهذه المانغا
تدور قصة الأنمي
حول رياضة تسمى بميغالو بوكس
وهي عبارة عن ملاكمة
بإضافة أطراف ميكانيكية للملاكم
لتزيد من سرعته وقوته
يصارع بطل القصة جو
الملقب بالكلب المشرد
من أجل لقمة العيش
عبر المشاركة في قتالات غير شرعية
في زوايا المدينة المظلمة
ويتعمد الخسارة فيها
ذات يوم يجد جو نفسه يقاتل البطل رقم واحد
في هاته الرياضة
يوري
والذي مسح الأرض به على حلبته
وبين جمهوره
طالب جو بنزال آخر
ورد عليه يوري بأنه سيكون موجود
في بطولة ميغالونيا
المخصصة لهذه الرياضة
وهنا يتغير هدف جو من كلب مشرد
يقتات على فُتات الياكوزا
ونزالاتهم المدبرة
إلى شخص يريد الوصول لقمة هذه الرياضة
في رحلة رد الإعتبار والثأر
عبر ملحمة درامية
مليئة بالعقبات والصعاب
في ظل صراع داخلي مع نفسه
وخارجي مع محيطه
تصنيف الأنمي رياضي وأكشن
لكن طابع الدراما يغلب عليه بكثرة
فهذا الأنمي مليء بعبر وقصص هادفة
ومقولات رائعة
حلقة واحدة منه تكفيكم لتعجبوا به
إنتاج الأنمي جيد بشكل عام
ونستطيع القول أن إستديو TMS Entertainment
نجح بإنتاجه
الرسم والتحريك بهذا الأنمي
جميل ويميل لطابع الثمانينيات والتسعينيات
مما يولد للمرء طابع الحنين لأيام الصبى
عند مشاهدت
القصة جميلة وهادفة بنهاية غريبة
وأما عن الموسيقى التصويرية
والتي تستمعون لها الآن
فهي من مستوى آخر
لا يوجد شخص سمعها ولم يُعجب بها
وأغلبكم سمعها في فيديوهات الكثير من اليوتيوبرز
سماع OST واحد منها لمرة واحدة فقط
يرسخها في ذهنك
وأما عن تصاميم الشخصيات وبناؤها
فهو جيد إلى مقبول
فكل شخصية نالت حقها
ما شعور فتاة
أن يسرق أحدهم منها
أول قبلة لها
والتي تكون خالية نوعا ما من المشاعر
هذا هو حال تاشيبانا ماي
التي طلبت من زميلها ياماتو
إخراجها من موقف محرج
حيث أن أحدهم كان يتبعها
فإذا به يقبلها أمامه
ليظن أنها حبيبته
هذه القبلة التي غيرت حياتها للأبد
هل كانت قبلة حب
قبلة مساعدة
أم أنه فقط شخص شهواني
يريد تقبيل كل فتاة بمدرسته
أو هذا ما تقوله عنه الشائعات
هنا يبدأ شعور غريب ينتابها اتجاهه
وتريد اكتشاف ما كانت نيته من وراء ذلك
أنمي Sukitte ii na yo
أو قولي أحبكَ
حسب جنس القائل
هذه الترجمة العربية للعنوان
الأنمي من 13 حلقة وأوفا واحدة
عُرِض أول مرة
خريف سنة 2012
وهو أنمي بتصنيف شوجو
أي موجه بالدرجة الأولى للفتيات اليافعات
لكن هذا لا يمنع من مشاهدته والإستمتاع به
لو ملَلت من الروتين المتبع
في أنميات هاته الأيام
وأردت أنمي هادئ
يطفي على نفسك بعض السكينة والطمأنينة
فليس هنالك أفضل من أنمي التخييم
يورو كامب Yuru Camp
لا حبكة تعصر مخك
لا دراما تؤثر فيك
لا قتالات
ولا أي شيء
فقط يوميات لفتيات
يحببن التخييم
سيقول بعظكم ما هذا الأنمي التافه
نحن نريد أنمي يقدم لنا متعة جبارة
تعلق بالأذهان
وليس أطفال يتسابقن للتخييم خارجا
وجوابي هو
لن تحسوا بمتعة وحلاوة هذا الأنمي
إلا بعد مشاهدتكم لبعض حلقاته
فهو ليس حول فتيات لطيفات
يقمن بأمور لطيفة
بل يتمحور عن
كيفية الإستمتاع بأبسط المواقف
والحفاظ على الحالة المزاجية
المناسبة تحت أي ظرف كان
سيعطيكم الرغبة للذهاب للتخييم خارجا
وسينظف عقولكم من التلوث البصري
الذي سببته لكم بعض الأنميات
بعد مشاهدة حلقاته الأولى
سوف تذهبون لجلب مشروبكم المفضل
لتستمتعوا بباقي حلقاته
لا يهم كيف يكون شعوركم عند مشاهدته
لأنه وبلا شك
سترتسم إبتسامة عريضة على محياكم
عند نهاية كل حلقة
الأنمي من أنميات شتاء 2018
له 12 حلقة
وقد نال نجاحا وقبولا عند اليابانيين أنفسهم
وإحتل المرتبة الرابعة عندهم
كأفضل أنمي السنة الماضية
لقد أعلن عن إنتاج موسم ثاني للأنمي
لكن لم يحدد بعد
موعد صدوره
حسنا
أنتم تريدون قصة مثيرة
بتحولات وإنعطافات كثيرة
تبقيكم مهتمين بالقصة
مع لمسة مشاهد أكشن جميلة
برسم وتحريك
في المستوى
من غيره أنمي الغموض والأكشن
B: The Beginning
أنمي من إنتاج شركة Netflix
ومن صناعة إستديو I G Production الشهير
تدور قصة الأنمي حول قاتل متسلسل
يدعى كيلر بي
مطارد من طرف الشرطة
بقيادة محقق فذ
يدعى كيث
وهذا القاتل بدوره يطارد منظمة شريرة
من نوع ما
قصد الإنتقام منها
ويتبين أن المحقق نفسه ينوي إسقاط تلك المنظمة
لحادثة حدثة معه هو الآخ
الأنمي ليست لعبة مطاردة بسيطة بين طرفين
بل هي معقدة وصعبة الفهم
خاصة في البداية
لأن حبكه كثيرة جدا
وهذا المعروف عن أنميات التحقيقات
يحتوي هذا الأنمي على قتالات جميلة
برسم وتحريك رائع يدهش العين
الأنمي من 12 حلقة
وتم الإعلان عن جزء ثاني له
لم يعرف بعد موعد صدوره
لو سألتموني عن أحسن أنمي شاهدته
من حيث الرسم
فسيكون جوابي وبدون تردد
Viollet Evergarden
ولو سألتموني عن أحسن موسيقى تصويرية
من الجهة المنطقية
فسأقول أنها أوستات أنمي
Viollet Evergarden
فهي أقرب لأن تكون أوستات فلم حائز على الأوسكار
من أن تكون أوستات لأنمي ياباني
لو تجسد القهر والحزن
مع خليط مشاعر الرأفة والشفقة على حال بطل
لأنمي ما
فسيكون هذا الأنمي مجددا
هو Viollet Evergarden
بعد نهاية الحرب العضمى
حيث كانت فايولات سلاح بشري فيها
تخرج هاته الفتاة بأطراف إصطناعية منها
وبكلمة سمعتها في ساحة المعركة
من الضابط المشرف عليها
كلمة لا تستطيع نسيانها
كلمة من أعز شخص عندها
كلمة
لا تدرك معناها
أحبك
تتاح لفايولات
فرصة العمل كدمية ذكريات
وهي فتاة تحاول فهم مشاعر الناس
والتعبير عنها في كلمات تكتب في رسائل
لترسل للشخص المعني بالأمر
هذه كانت أنسب وظيفة لفايولات
والتي تحاول من خلالها
فهم آخر كلمات أعز شخص لديها
الأنمي يعالج قصص كثيرة لأناس
يريدون التعبير عن مشاعرهم
بإستإجارهم لدمية ذكريات
والتي هي فايولات في هاته الحالة
كل قصة هي أنمي قصير بحد ذاتها
ويترك في نفوسكم ذلك الشعور الرائع بالمتعة
كل هاته القصص
تخدم تطور شخصية ومشاعر فايولات
والتي بدورها
تخدم القصة الإجمالية للأنمي
الأنمي مكون من 13 حلقة
آه آسف
أقصد مكون من 13
تحفة سمعية بصرية
من إنتاج إستديو كيوتو أنيميشن
الذي تعرض لحريق مؤخراً
سيرى الأنمي فلم مكمل للأحداث
بداية السنة القادمة
وقبل ذلك
أوفا تمهيدية للفلم
جميعكم شاهد أنميات سنة 2019
أو على الأقل سمعتم بها
لكن قلة منكم من يعرف بوجود أنمي رائع
كان مختبئا بين أنميات الربيع الماضي
ملحمة عسكرية سياسية بطلها الطفل
شار آزنايبلي
قد يبدوا هذا الإسم مألوف لدى البعض منكم
نعم
إنه نفسه شار
بطل قصة الغاندام الشهيرة
هذا الأنمي ليس إستكمال للسلسلة الشهيرة
بل هو إقتباس لمانغا Gundam The origin
سابقا تم إقتباس هذه المانغا
التي تحكي بدايات وأصل الأنمي
في 6 أوفات على شكل أفلام
وهذه السنة بادر أستديو Sunrise
المشهور بأنمي كودوغياس وجينتاما
بإقتباس المانغا في 13 حلقة
غاية في الروعة
أنيميشن كلاسيكي
كأنكم تشاهدون فلم
وشخصيات رائعة تخلد في الأذهان
بناءا
وتصميما
فلقد إقتبس أسلوب يوشيكازو ياسوهيرو في التصميم
هذا دون ذكر أجمل أغاني البداية والنهاية لهذه السنة
الأنمي يروي قصة شار
الفتى الثري
ورحلة بحثه عن الإنتقام لإغتيال والده الرئيس
سيعجب هذا الأنمي الكثير منكم
ولربما سيكون بوابة البعض
للتعرف على سلسلة الغاندام المشهورة
تخيل أنك تحب إحداهن
وتكون أكبر منك بثمان سنوات
تذهب لمحل الزهور خاصتها كل ثلاثة أيام
لتشتري الأزهار من عندها
رغم أنه ليس لديك إهتمام بأزهارها
بل فقط تريد رؤية وجهها المشرق
الذي يعطيك راحة البال
تضطر للعمل عندها لغرض رؤيتها
والحديث معها يوميا
وهدفك في الأساس
سرقة قلبها
لكن المشكلة في ذلك
أن شبح زوجها الراحل
مازال يسكن عندها
وأنت الوحيد القادر على رؤيته وسماعه
أي خطوة تريد الإقدام بها
يعترضك ويشتتك عن هدفك
فرغم موته
لازال يحارب من أجلها
ولا يريد لأحد الإقتراب منها
فهل سيمنعك هذا الشبح
من الظفر بفتات أحلامك
هل مازالت تفتقد زوجها وحبها الأول
الذي أسست معه منزلها هذا
فهل يا ترى تستطيع سرقة قلبها
تختلط في هذا الأنمي
مشاعر أنثى فاقدة لزوجها ولوعة الحب
مع آمال شاب ولهان
يريد سرقة قلبها
وزوج مشتاق لعناق حب حياته
ولو لمرة أخيرة
Natsuyuki Rendezvous
أو ملتقي ثلوج الصيف
هذا كان إسم الأنمي الذي جسد هذه القصة الجميلة
بتصنيف الجوسي
في 11 حلقة ممتعة
ذات يوم رأيت هذا المشهد
ذهبت لتحميل هذا الأنمي
ظنا مني أني أمام أنمي كونغ فو
بقتالات وتحريك رائعان
وإذا بي أتفاجأ بشيء
أعظم من ذلك بكثير
لو حصرت الأنمي في تصنيف ما
فسأظلمه
هذا الأنمي يجب أن يصنف لوحدة
تحت تصنيف يسمى بعنوانه
Hinamatsuri
لا أعلم من أنتَ أو أنتِ
لا أعلم توجهكم
ولا أعلم ما عمركم
لكن مما أنا أكيد منه
أن هذا الأنمي وبحلقاته الإثنى عشر
سيضحككم ويمتعكم
ويعطيكم طابع الشفقة
والمشاعر الجياشة أحيانا
بناء جيد جداً لشخصياته
لعلاقة بين كل شخصية وأخرى
أكثر من رائعة
توجه الأنمي في إتجاه واحد
الكوميديا والتوقيت المناسب لها
مع ردات الفعل الأسطورية
تجعل مخاطكم يخرج من أنوفكم
من شدة الضحك
هذا الأنمي هو الجوهرة الخفية
لأنميات 2018
والذي إذا لم تكن قد شاهدته
فلا أدري ما الذي تنتظره
أوقف الفيديو الآن
وإذهب لتحميل حلقاته
قصة الأنمي تتحدث عن هينا
فتاة صغيرة بقوى خارقة
وكسولة لأبعد الحدود
تنتقل من بُعد ما بكبسولة
لتسقط عند نيتا عضو في الياكوزا
ومولع بجمع مزهريات أثرية
تبرم هينا مع نيتا إتفاقا بأن يربيها
وإلا كسرت مزهرياته الثمينة
وهنا تبدأ رحلة رجل العصابة هذا
ومعاناته مع هذه الفتاة
في محيط من شخصيات رائعة
بأحداث مضحكة جداً
الانمي بتصنيف كوميدي
سينين
وشريحة من الحياة
هذا الأنمي
من أكثر الانميات
التي أنتظر لها جزء ثاني
ومتلهف لأي خبر سيظهر عنه
كيف لي أن أصف هذه التحفة
حسناً لنحاول
على أمل ان لا ننتقص منه قدر المستطاع
أنا أعرف أن الكثير منكم يعرفه
لكن بما أنه لم تٌتَح لي فرصة للتطبيل لهذا الأنمي
فستكون هذه هي الفرصة المناسبة لذلك
Made in Abyss
أو صنع في الهاوية
الأنمي العظيم الأسطوري
الذي لا يتكرر إلا كل عشر سنوات
لو تجاوز هذا الأنمي خمسين حلقة
فسيحتل المرتبة الأولى عندي
وبأريحية
كأحسن أنمي شاهدته على الإطلاق
عندما سمعت أن هذا الأنمي
أخذ جائزة أفضل أنمي لسنة 2017
لم أراعي بالا لذلك
بسبب أني لا أثق في هكذا تصنيفات
لكن عندما شاهدته
وقعت في حبه وسحره منذ أول حلقة
عبر تلك التهويدة
ومشهد الشروق ذاك
الذي يبين عظمة هذا العالم
ورعب تلك الهاوية غير المستكشفة
طوال متابعتي للأنميات
لم أشعر بالخوف على البطل
وفقدانه
كما شعرت في مشهد تسمم بطلة القصة
ريكو
مهما كان الأنمي الذي شاهدت فيه البطل
قريب من  الموت
أكون متأكد انه سينجوا بطريقة ما
آخر مشهد لبطل أنمي كان على شفى الموت رأيته
ولم أشعر بذرة قلق نحوه
هو سينكو من أنمي دكتور ستون
لم أشعر بذرة تهديد
دليل على هشاشة رابطة الشخصيات
بمشاعر المشاهد
لكن البناء العظيم لشخصيات
Made in Abyss
يجعلك تعشق
كل شخصية فيه
هذا الأنمي قدم لي
أفضل شخصية أنثوية رأيتها في عالم الأنمي
الأسطورة أوزن Ouzen
أي شخص يسألني عن أنمي
أنصح به للمتابعة
أنصحه مباشرة بمايد إن أبيس
وحتى إن قال لي أنه قد شاهده
فسأنصحه بإعادته
مايد إن أبيس
أنمي الغموض والمغامرة الدرامية
التي تحبس الأنفاس
في جميع ثوانيها
في عالم عبارة عن هاوية من ستة طبقات
لن يصمد فيها إلا المحظوظ
فمن يدخل الهاوية بغية الوصول للقاع
يكون حاله كحال نملة دخلت ساحة معركة
بين جيشين عظيمين
آملة بالنجاة تحت أقدامهم
التي حولت العشب إلى وحل
نجاتها من عدمه
مسألة حظ لا غير
صدقوني
أستطيع المواصلة بمدح هذا الأنمي
لساعات
دون كلل ولا ملل
ولا أظن أبداً
أني سأوفيه حقه
قصة الأنمي
10/10
الشخصيات
بناؤهم
وتصميمها الفريد من نوعه
10/10
الخلفيات
والعالم الموجودون فيه
10/10
الموسيقى التصويرية
الإخراج
10/10 هو الآخر
إختارو أي مجال
أو شيء قام به هذا الأنمي
وسأقيمه
10/10
هذا الأنمي
تحفة
بل جوهرة
بل لنقل
أيقونة مكونة من 13 حلقة
يجب على كل أنمي
أن يحذوا حذوها
وعلى كل متابع
أن يشاهده
والمفرح في الأمر
أن هنالك فلم قادم للأنمي
مطلع السنة القادمة
وسيكون مكمل للأحداث
جميع الأنميات المذكورة عدد حلقاتها
من 11 حلقة إلى 13 حلقة
وأكيد أن البعض منكم شاهد بعضها
أتمنى أني قد قدمت لكم انمي تنوون متابعته
ووجدتم ضالتكم في هذا الفيديو
ستجدون جميع أسماء الأنميات المذكورة
في خانة الوصف
هذا كان الفيديو الأول
من سلسلة أنميات أنصحكم بمتابعتها
إذا كان لديكم أنمي قصير جميل
وتعتقدون أنه مظلوم
فأخبروني عنه في التعليقات
وإذا كانت هاته أول مرة ترى فيها قناتي
فيمكنك تشريفنا باشتراكك معنا
لم يتبقى لي سوى أن أستودعكم الله
الذي لا تضيع ودائعه
والسلام عليكم